מתרגם: Zeeva Livshitz
מבקר: Orr Schlesinger
תמיד נמשכתי למחשבים וטכנולוגיה,
ועשיתי הרבה אפליקציות לאייפון
לאייפוד מגע, ולאייפד.
הייתי רוצה לחלוק כמה מהם אתכם היום.
האפליקציה הראשונה שלי היתה מגדת עתידות ייחודית שנקראת "Earth Fortune" (מזל האדמה)
שתציג צבעים שונים של כדור הארץ
על פי המזל שלך.
האפליקציה המועדפת והכי מצליחה שלי היא
"בסטין ג'יבר" שזה (צחוק)
ג'סטין ביבר Whac-A-Mole. ("הכה את החפרפרת".)
יצרתי אותו כי רבים בבית הספר
לא כל כך אהבו את ג'סטין ביבר,
אז החלטתי לעשות את האפליקציה.
והתחלתי לעבוד על התכנות שלה,
ופירסמתי אותה ממש לפני החופש ב-2010.
הרבה אנשים שאלו אותי איך עשיתי את זה?
הרבה פעמים האדם ששאל
את השאלה רוצה גם כן לתכנת אפליקציה.
הרבה ילדים היום אוהבים לשחק משחקים,
אבל כעת הם רוצים לתכנת אותם,
וזה קשה,
כי לא הרבה ילדים יודעים לאן ללכת
כדי ללמוד איך לתכנת,
אני מתכוון, בשביל כדורגל, תוכלו ללכת לקבוצת כדורגל.
בשביל כינור תוכלו לקבל שיעורי כינור.
אבל מה אם תרצו לתכנת אפליקציה?
והוריהם, ייתכן שהורי הילד עשו
כמה מהדברים האלה כשהיו צעירים,
אבל לא הרבה הורים כתבו אפליקציות. (צחוק)
לאן הולכים כדי ללמוד לתכנת אפליקציה?
טוב, אז זה מה שאני עשיתי
ראשית, כתבתי תוכנות בשפות תכנון רבות
אחרות, כדי להבין את היסודות,
כמו ג'אווה, C, ופייתון, וכו'.
ואז אפל יצאו עם האייפון,
ואתו גם את ערכת פיתוח התוכנה,
וערכת פיתוח התוכנה היא מערכת כלים
ליצירה ותכנות אפליקציות לאייפון
זה פתח בפני עולם שלם חדש של אפשרויות
ולאחר ששיחקתי קצת עם הערכה לפיתוח תוכנה,
עשיתי כמה אפליקציות, עשיתי כמה אפליקציות נסיוניות.
אחת מהן היתה Earth Fortune, (מזל האדמה) והייתי
מוכן לשים את Earth Fortune ב"חנות היישומים,"
אז שיכנעתי את הורי לשלם את הסכום של 99 דולר
כדי שאוכל להציג את האפליקציה שלי ב"חנות היישומים."
הם הסכימו, וכעת יש לי אפליקציה ב"חנות היישומים."
זכיתי להרבה התענינות ועידוד
ממשפחתי, חברים, מורים
ואפילו מאנשים ב"חנות אפל."
וזו היתה עזרה גדולה בשבילי
קיבלתי הרבה השראה מסטיב ג'ובס,
והקמתי מועדון יישומים בבית הספר, ומורה
בבית הספר הואיל לתת חסות.למועדון היישומים שלי
כל תלמיד בבית הספר יכול לבוא
וללמוד כיצד לעצב אפליקציה.
זה כדי שאוכל לחלוק את התנסויותי עם אחרים.
ישנן תוכנות אלו שנקראות "תוכנת הפיילוט של אייפד,"
ובכמה אזורים יש אותן
יש לי מזל להיות חלק מזה
זה אתגר גדול, כיצד ניתן להשתמש באייפד,
ואילו אפליקציות צריך להעלות על האייפד?
כך שאנחנו מקבלים פידבק ממורים בבית הספר
לראות איזה אפליקציות הם יאהבו.
כאשר אנחנו מתכנתים את האפליקציה ומוכרים אותה,
היא תהיה בחינם באזורים מקומיים ובאזורים אחרים
שאנחנו מוכרים להם, כל הכסף מזה ילך
לקרנות חינוך מקומיות
בימים אלה, תלמידים יודעים מעט יותר
ממורים על טכנולוגיה. (צחוק)
אז -- (צחוק) --
מצטער --(צחוק)
אז זהו משאב למורים, ומחנכים
צריכים להכיר במשאב זה ולעשות בו שימוש טוב.
הייתי רוצה לסיים ולאמר מה הייתי רוצה לעשות בעתיד.
ראשית, הייתי רוצה ליצור יותר אפליקציות, יותר משחקים.
אני עובד עם חברת צד שלישי כדי ליצור אפליקציה.
הייתי רוצה להיכנס אנדרואיד תכנון ופיתוח
והייתי רוצה להמשיך לקיים את מועדון היישומים שלי,
ולמצוא דרכים נוספות לתלמידים
לחלוק ידע עם אחרים. תודה רבה. (מחיאות כפיים)